### 运算符operator
计算机的最基本用途之一就是执行数学运算，运算符分为以下几组：
-   算术运算符
-   关系运算符
-   位运算符
-   逻辑运算符
-   赋值运算符
-   其他运算符

#### 算术运算符
表格中的实例假设整数变量A的值为10，变量B的值为20：
操作符|	描述|	例子
--|--|--
+	|加法 - 相加运算符两侧的值|	A + B 等于 30
-	|减法 - 左操作数减去右操作数|	A – B 等于 -10
*	|乘法 - 相乘操作符两侧的值|	A * B等于200
/	|除法 - 左操作数除以右操作数|	B / A等于2
％	|取余 - 左操作数除以右操作数的余数|	B%A等于0
++	|自增: 操作数的值增加1|	B++ 或 ++B 等于 21
--	|自减: 操作数的值减少1|	B-- 或 --B 等于 19

#### 自增自减运算符
-   自增（++）自减（--）运算符是一种特殊的算术运算符，在算术运算符中需要两个操作数来进行运算，而自增自减运算符是一个操作数。
-   前缀自增自减法(++a,--a): 先进行自增或者自减运算，再进行表达式运算。
-   后缀自增自减法(a++,a--): 先进行表达式运算，再进行自增或者自减运算。
    ```
    public class Demo{
        public static void main(String args[]){
            int x=1;
            System.out.println(x++);//1
            System.out.println(++x);//3
        }}
    ```

#### 关系运算符
-   大于>、小于<、大于等于>=、小于等于<=、相等==、不等!=
-   关系运算的结果是bool值
-   java中=表示赋值、==表示内容相等、===表示对象相同
-   特例，字符类型也可用运算符运算
    ```
        char a='中';
        boolean flag=a==20013;
        System.out.println(flag);//true
    ```

#### 位运算符
-   位运算符，应用于int、long、short、byte、char等类型。
-   常用操作符&、|、^、～、<<、>>、>>>
-   进行位操作需对进制转换的逻辑进行掌握
    ```
    \\数字除2取余，就是10进制转2进制的方法
    ```
    1|2|4|8|16|32|... 
    --|--|--|--|--|--|--
    1|0|1|0|0|1|...
    1|0|4|0|0|32|37

-   **&** 如果相对应位都是1，则结果为1，否则为0
> 1&1=1 1&0=0 0&0=0
-   **|** 如果相对应位都是 0，则结果为 0，否则为 1
>   1|0=1 0|0=0 1|1=1
-   **^** 如果相对应位值相同，则结果为0，否则为1
>   1^1=1   0^0=1 1^0=0
-   **~** 按位取反运算符翻转操作数的每一位，即0变成1，1变成0。
-   **<<**  按位左移运算符。左操作数按位左移右操作数指定的位数。
>   int A=60;A<<2;//左移两位得240
-   **>>**  按位右移运算符。左操作数按位右移右操作数指定的位数。
>   int A=60;A>>2;//右移两位 得到15 即1111
-   **>>>** 按位右移补零操作符。左操作数的值按右操作数指定的位数右移，移动得到的空位以零填充。
>   int A=60;A>>>2;//右移两位，并以0补位 得到15 即0000 1111

#### 逻辑运算符&&、||、！
操作符|	描述	|例子
--:|:--:|:--
&&	|称为逻辑与运算符。当且仅当两个操作数都为真，条件才为真。	|（A && B）为假。
\|\|	|称为逻辑或操作符。如果任何两个操作数任何一个为真，条件为真。	|（A \|\| B）为真。
！	|称为逻辑非运算符。用来反转操作数的逻辑状态。如果条件为true，则逻辑非运算符将得到false。	|！（A && B）为真。

&和&&、\|和\|\|得区别
-   &和\|两个位运算符可以进行位运算和逻辑运算
    -   在进行逻辑运算得时候所有得判断条件都要执行
    -   在位运算时，只针对当前得数据进行与或处理
-   &&和||仅仅用作逻辑判断
    -   &&：在若干个条件判断时，如果前面条件返回了false，后续条件不再判断，结果就返回false
    -   ||：如果前面条件返回了true，后续不再执行，返回true
#### 赋值运算符
-   内存更小的运算方式，简化运算符号+=、-=、%=、/=、*=、>>= 、<<=、&=、|=、^=
#### 条件运算符（三目运算符）
-   variable x = (expression) ? value if true : value if false
-   可以进行嵌套，但不建议
#### instanceof 运算符
该运算符用于操作对象实例，检查该对象是否是一个特定类型（类类型或接口类型）。
>( Object reference variable ) instanceof  (class/interface type)
-   如果运算符左侧变量所指的对象，是操作符右侧类或接口(class/interface)的一个对象，那么结果为真。
```
String name = "James";
boolean result = name instanceof String; // 由于 name 是 String 类型，所以返回真
```
-   如果被比较的对象兼容于右侧类型,该运算符仍然返回true。
```
class Vehicle {}
public class Car extends Vehicle {
   public static void main(String[] args){
      Vehicle a = new Car();
      boolean result =  a instanceof Car;
      System.out.println( result);
   }
}
```